todo esto mientras continúan los
esfuerzos diplomáticos ante un Primer
Ministro israelí decidido a continuar
con la guerra hasta acabar por completo
con jamás el secretario de estado de
Estados Unidos Anthony blinken se reunió
este sábado con dirigentes Árabes en
amán la capital de Jordania para luego
participar en una Cumbre con ministros
de asuntos exteriores de la región sobre
la situación en gaza previamente blinken
se reunió con su contraparte de Qatar y
con el Primer Ministro interino del
Líbano los líderes árabes han pedido un
alto del fuego inmediato en gaza para
itir el suministro de ayuda
humanitaria el periodista mikel all
estarán se encuentra en Jerusalén dando
seguimiento al desarrollo de estos
acontecimientos para nosotros mikel muy
buenas noches para vos un día más de
llamados a un c el fuego con la
insistencia del secretario de estado
estadounidense tienen algún peso estas
palabras o topan con oídos sordos en
Israel Antony blinken ha estado hoy en
amán con diferentes líderes del mundo
árabe y lo ha hecho 24 horas después de
recibir el no rotundo de benjamí Tano
ación de cualquier alto el fuego o pausa
humanitaria que es lo que blinken puso
sobre la mesa en su tercera visita a
Israel desde el inicio de la guerra los
Países Árabes eh le piden le piden le
presionan para que intente convencer a
netanyahu de la necesidad de un alto al
fuego sobre todo para la entrada de más
ayuda humanitaria y para que se pueda
repartir esa ayuda Eh sin que sin que
estemos entre entre bombardeos pero de
momento es un llamamiento que recibe un
no radical por parte del Primer Ministro
que Apuesta por seguir adelante con toda
la fuerza posible del ejército Esas son
las palabras literales usadas por por
Benjamin netanyahu por lo tanto hasta
ahora esos llamamientos por parte de su
gran Aliado que es Estados Unidos no
tienen éxito y mucho menos los que están
realizando los Países Árabes Mel un
Vocero de jamás rechazó según reportes
lo que llamó el desplazamiento del
pueblo de gaza hacia la Península del
Sinaí en Egipto qué hay detrás de estas
declaraciones
bueno El Vocero de jamás y y y los
gazatí con los que hablo yo al menos eh
cada día ellos no quieren irse irse de
la franja de gaza es es su tierra y
quieren estar quieren estar en gaza eh
También el ejército israelí sobre todo a
la gente que le pidió salir del Norte le
dijo que iba a ser de forma temporal
porque podrían volver lo que hay detrás
de estas declaraciones es eh son las
declaraciones que que tenemos
prácticamente a diario por parte de los
sectores más radicales del gobierno de
Israel
tan abiertamente de la anexión de cis
Jordania como de la necesidad digamos de
de que los los palestinos se vayan de de
de la franja de gaza no que no queden
que no queden palestinos en esa en esa
parte de de de Palestina precisamente eh
estos sectores radicales eh Son digamos
ahora muy importantes en el gobierno
tienen carteras como la de seguridad
nacional o la cartera de de finanzas y y
y en los diferentes statements en las
diferentes entrevistas que dan ellos no
ocultan no que eso podía ser una de las
la posibilidad más más favorable para
para para Israel no el no tener
palestinos en en la franja de gaza y
llevarlos al sinai Y eso es precisamente
eh uno de los grandes temores que tiene
que tiene Egipto y y por eso una y otra
vez el las autoridades del Cairo
insisten en que ellos no van a tener eh
campos de de de refugiados por lo tanto
esta este tipo de este tipo de de
declaraciones lo que lo que generan es
mucha preocupación en países vecinos
como como Egipto pero tienen su
fundamento en esos sectores tan
radicales que están ahora mismo en el
gobierno de Israel en el reporte de
mikel allí estarán desde Jerusalén con
lo último en el conflicto entre Israel y
jamás Muchísimas gracias mikel hasta la
próxima gracias